1.输出结果
```
console.log(null == undefined) // true
console.log(null == '') // false
console.log(null == false) // false
console.log(false == '') // false
console.log([] == ![]) // true

var func = (function(a) {
    /*
    *  1.第一次 a = 1 为匿名函数的返回值
    *  this => window => window.a = 1
    *  2.第二次 a = 4 为全局调用方法时传递的参数 4
    *  this => window
    *  this.a = window.a = 1
    *  a += this.a => 4 += 1
    *  return a // 5
    */
	this.a = a
	return function(a) {
		a += this.a
		return a
	}
})(function(a, b){
	return a
}(1, 2))

console.log(func(4)) // 5

/*
 * 
 *
*/

```

```
var a = 1
if (!b in window) {
	a += 1
	var b = 4
}

console.log(a) // 1
console.log(b)  // undefined

/*
*  b 变量提升 =>
*  var a = 1;
*  var b;
*  b === window.b => b in window // true
*  所以 if 条件不成立
*/
```

2.html5有哪些新特性、移除了那些元素？如何处理HTML5新标签的浏览器兼容问题？如何区分 HTML 和 HTML5？

##### 新特性

* HTML5 现在已经不是 SGML 的子集，主要是关于图像，位置，存储，多任务等功能的增加。

* 拖拽释放(Drag and drop) API 
语义化更好的内容标签（header,nav,footer,aside,article,section）
* 音频、视频API(audio,video)
* 画布(Canvas) API
* 地理(Geolocation) API
* 本地离线存储 localStorage，长期存储数据，浏览器关闭后数据不丢失；sessionStorage 的数据在浏览器关闭后自动删除
* 表单控件，calendar、date、time、email、url、search 
新的技术webworker, websocket, Geolocation

##### 移除的元素

 - 纯表现的元素：basefont，big，center，font, s，strike，tt，u；

 - 对可用性产生负面影响的元素：frame，frameset，noframes；

##### 支持HTML5新标签：

IE8/IE7/IE6支持通过document.createElement方法产生的标签，可以利用这一特性让这些浏览器支持HTML5新标签，浏览器支持新标签后，还需要添加标签默认的样式，当然最好的方式是直接使用成熟的框架、使用最多的是html5shim框架

```
<!--[if lt IE 9]> 
<script> src="http://html5shim.googlecode.com/svn/trunk/html5.js"</script> 
<![endif]--> 
```

##### 如何区分： DOCTYPE声明\新增的结构元素\功能元素

3.水平垂直居中一个元素

4.移除字符串"https://www.google.com?pn=0"中pn为0的属性.

```
 var str = 'https:\/\/www.google.com?pn=0'
 function deleteAttr(str) {
  var arr = str.split("?")
  var back_str
  if (arr[1].indexOf("&") === -1) {
    back_str = arr[0]      
  } else {
    var params = arr[1].split("&")
    back_str = arr[0] + "?" + params.filter(item => item !== 'pn=0').join("&")
  }
  
  return back_str    
 }
```

5.随机生成10个1-100间的数字，去重之后返回最大值
```
var arr = []
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  arr.push(Math.floor(Math.random() * 100))    
}

arr = [...new Set(arr)]
console.log(Math.max(...arr))
```

6.position的值有哪些？分别相对于谁？

- static : 该关键字指定元素使用正常的布局行为，即元素在文档常规流中当前的布局位置。此时 top, right, bottom, left 和 z-index 属性无效。
- relative: 该关键字下，元素先放置在未添加定位时的位置，再在不改变页面布局的前提下调整元素位置（因此会在此元素未添加定位时所在位置留下空白）。元素依然在普通流中。position:relative 对 table-*-group, table-row, table-column, table-cell, table-caption 元素无效。
- absolute: 不为元素预留空间，通过指定元素相对于最近的非 static 定位祖先元素的偏移，来确定元素位置。绝对定位的元素可以设置外边距（margin），且不会与其他边距合并。
- fixed: 不为元素预留空间，而是通过指定元素相对于屏幕视口（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变。打印时，元素会出现在每页的固定位置。fixed 属性会创建新的层叠上下文。当元素祖先的 transform  属性非 none 时，容器由视口改为该祖先。
- sticky: 盒位置根据正常流计算(这称为正常流动中的位置)，然后相对于该元素在流中的 flow root（BFC）和 containing block（最近的块级祖先元素）定位。在所有情况下（即便被定位元素为 table 时），该元素定位均不对后续元素造成影响。当元素 B 被粘性定位时，后续元素的位置仍按照 B 未定位时的位置来确定。position: sticky 对 table 元素的效果与 position: relative 相同。


__当一个元素的 position 值为 absolute 或 fixed 的时候，会发生三件事：__

1. 把该元素往 Z 轴方向移了一层，元素脱离了普通流，所以不再占据原来那层的空间，还会覆盖下层的元素。

2. 该元素将变为块级元素，相当于给该元素设置了 display: block;（给一个内联元素，如 <span> ，设置 absolute 之后发现它可以设置宽高了）。

3. 如果该元素是块级元素，元素的宽度由原来的 width: 100%（占据一行），变为了 auto。

> 由此观之，当 position 设置为 absolute 或 fixed，就没必要设置 display 为 block 了。而且如果你不想覆盖下层的元素，可以设置 z-index 值 达到效果。

7.css优化

 - 异步加载CSS
 - 使用preload，比使用不匹配的media方法能够更早地开始加载CSS
 ```
 <link rel="preload" href="styles.css" as="style" onload="this.rel='stylesheet'">
 ```
 > 注意，as是必须的。忽略as属性，或者错误的as属性会使preload等同于XHR请求，浏览器不知道加载的是什么内容，因此此类资源加载优先级会非常低。as的可选值可以参考标准文档。

 - 文件压缩
 - 去除无用CSS
 > 1. 有选择地使用选择器 (a.保持简单，不要使用嵌套过多过于复杂的选择器。
 b.通配符和属性选择器效率最低，需要匹配的元素最多，尽量避免使用。c.不要使用类选择器和ID选择器修饰元素标签，如h3#markdown-content，这样多此一举，还会降低效率。d.不要为了追求速度而放弃可读性与可维护性。)
 > 2. 减少使用昂贵的属性 (如：box-shadow/border-radius/filter/透明度/:nth-child等。)
 > 3. 优化重排与重绘(a.改变font-size和font-family; b.改变元素的内外边距;c.通过JS改变CSS类;d.通过JS获取DOM元素的位置相关属性（如width/height/left等）;e.CSS伪类激活;
f.滚动滚动条或者改变窗口大小)
 > 4. 不要使用@import
 

8.从输入url到页面展示发生了什么 www.baidu.com
 
 - DNS查询
 - 向服务器发起TCP链接
 - 向服务器发送请求
 - 服务器返回请求
 - 浏览器解析文档并渲染页面
 - 关闭链接
 


