---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      类型转换练习               # 标题 
subtitle:                           #副标题
date:       2020-03-19              # 时间
author:     smy                     # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 面试题
---

## 题目

```js
var a = ?
if (a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log('ok!')
}
```

## 解析

== 进行比较的时候，如果左右两边数据类型不一样，则先转换为相同的数据类型，再进行比较。

1. {} == {}: 两个对象进行比较，比较的是的内存地址
2. null == undefined 相等; null === undefined 不相等
3. NaN == NaN 不相等，NaN 和谁都不相等
4. [12] == "12": 对象和字符串比较，是把对象 toString() 转换为字符串后再比较
5. 剩余所有情况在比较时都是转换为数字（前提数据类型不一样）:
   - 对象转数字：先转换为字符串，再转换为数字
   - 字符串转数字：只要出现一个非数字字符，就是 NaN
   - null 转数字：0
   - undefined 转数字：NaN
   - 布尔值转数字：true => 1  false => 0

对照上述规则：只有 **对象与数字比较先把 `对象.toString()` 转换为字符串，然后再转换为数字** 符合题目要求。

## 方法

### 1.类型转换时的劫持

#### 转换为原始类型

对象在转换类型的时候，会执行原生方法 `ToPrimitive`。

其算法如下：

1. 如果已经是 **原始类型**，则返回当前值；
2. 如果需要转换为 **字符串**，则先调用 `toString` 方法，如果此时是 **原始类型** 则直接返回，否则再调用 `valueOf` 方法并返回结果；
3. 如果不是 **字符串**, 则先调用 `valueOf` 方法，如果此时是 **原始类型** 则直接返回，否则再调用 `toString` 方法并返回结果；
4. 如果都没有 **原始类型** 返回，则抛出 **TypeError** 类型错误。

所以：

```js 
let a = {
  val: [3, 2, 1],
  valueOf(){
    return this.val.pop()
  }
}

if (a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log("Type conversion is ok!")
}
```

### 2. 对 ` getter` 进行劫持

`getter` 就是对象属性在进行查询时会被调用的方法 `get`，可以利用 `Proxy` 修改 `get` 的默认行为可以实现题目功能，也可以利用 `Object.defineProperty(..)` 方法的第三个参数 `descriptor` 更改 `get` 的默认行为实现题目功能。

``` js
// proxy
let a = new Proxy({}, {
  value: 1,
  get () {
    return () => this.value++
  }
})
if (a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log("Proxy is ok!")
}

// Object.defineProperty()
Object.defineProperty(window, 'a', {
  get () {
    this.value ? this.value++ : this.value = 1
    return this.value
  }
})

```

### 3.  正则表达式

`JS` 中的 `RegExp.property.exec()` 方法作用是在一个指定字符串中执行一个搜索匹配，返回一个为数组或 `null`。当正则表达式使用 `g` 标志时，`RegExp` 对象是 **有状态** 的。他们会将上次成功匹配后的位置记录在 `lastIndex` 属性中。使用此特性，`exec()` 可用来对单个字符串中的多次匹配结果进行逐条的遍历（包括捕获到的匹配）。

```js
let a = {
  reg: /\d/g,
  valueOf () {
    return this.reg.exec(123)[0]
  }
}
if (a == 1 && a == 2 && a == 3) {
  console.log("RegExp is ok!")
}
```
