---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      何时使用 em 与 rem               # 标题 
subtitle:                           #副标题
date:       2020-05-24              # 时间
author:     smy                     # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - CSS
---

# 

> em 和 rem 都是灵活、可扩展的单位，由浏览器转为像素值，具体取决于设计中的字体大小设置。使用值 1em 或 1rem，它可以被浏览器翻译成从 16px 到 160px 或其他任意值。另一方面，浏览器使用 px 值，所以 1px 将始终显示为完全 1px。

## 最大的问题是

使用 em 和 rem 单位可以让设计更加灵活，能够控制元素整体放大缩小，而不是固定大小。em 和 rem 单位提供的这种灵活性和工作方式都很相似，所以最大的问题是，何时应使用 em 值，何时应使用 rem 值。

## 主要区别

**em 和 rem 单位之间的主要区别是浏览器根据谁来转化成 px 值**，理解这种差异时决定何时使用哪个单位的关键。

### rem 单位如何转为像素值

当使用 **rem** 单位，他们**转为像素大小取决于页面根元素的字体大小，即 html 元素的字体大小，根元素字体大小乘以 rem 值**。

例如，根元素的字体大小 16px，10rem 将等同于 160px，即  10* 16 = 160

```css
html{
  font-size: 16px;
  padding: 10rem;
}
/* 浏览器最终将显示 padding: 160px; */
```

### em 单位如何转换为像素值

当使用 **em** 单位时，他们**转为像素大小取决于使用 em 单位的元素的字体大小，即像素值将是 em 值乘以使用 em 单位的元素的字体大小**。

```css
tenempadding {
  font-size: 18px;
  padding: 10em;
}
/* 浏览器最终将显示 padding: 180px;(或接近它) */
```

**注意：** 有一个比较普遍的误解，认为 **em** 单位是相对于父元素的字体大小。事实上，根据 W3C 标准，它们**是相对于使用 em 单位的元素的字体大小**。父元素的字体大小可以影响 em 值，这种情况的发生，纯粹是因为集成。

### em 单位的遗传效果

使用 em 单位存在继承的时候，情况会变得比较棘手，因为每个元素将自动继承其父元素的字体大小，继承效果只能被明确的字体单位覆盖，比如 px，vw。

使用 em 单位的元素字体大小根据他们来定。但该元素可能继承其父元素的字体大小，而父元素又继承其父元素的字体大小，等等。因此，以 em 为单位的元素字体大小可能会受到其任何父元素的字体大小影响。

### em 继承的例子

如果根元素字体大小为 16px (通常是默认值) 一个子元素 div'1 里面 padding 值为 1.5em，该 div'1 将从根元素继承字体大小 16px。 因此 padding 会翻译成 24px，即 1.5 x 16 = 24。

如果再加多一个 div'0 来包裹原先的 div'1，然后设置其字体大小为 1.25em呢?

div'0 继承根元素字体大小 16px ，并乘以它自己的 1.25em 的字体大小。 这将设置包裹 div'0 字体大小为 20px，即 1.25 x 16 = 20。

现在原始的 div'1 不再直接从根元素继承,而是从其新的父元素 (div'0) 继承字体大小为 20px 1.5em 其 padding 值现在等于 30px，即 1.5 x 20 = 30。

这个继承效应可以更复杂，如果向原始的 div'1 添加 em 字体单位，比方说 1.2em。

div'1 从其父元素 (div'0) 继承 20px 字体大小，然后，乘以它自己的 1.2em 设置，给它 24px，即 1.2 × 20 = 24 新字体大小。

div'1 上的 padding: 1.5em 现在将再次改变大小，用新的字体大小，36px，即 1.5 × 24 = 36 。

最后，为了进一步说明那个 em 单位是相对于他们最终获得(不是父元素)的字体大小，设置padding: 1.5em， 如果显式设置 div'1 使用 14px值，不继承字体大小会发生什么。

现在，div'1 的 padding 为 21px，即 1.5 x 14 = 21 已经变小了。 它不受父元素 (div'0) 的字体大小。

### 浏览器设置 HTML 元素字体大小的影响

默认情况下浏览器通常由字体大小 16px，但这可以被用户更改为 9px 到 72px 的任何值。

**需要注意的是：**

根 html 元素将继承浏览器中设置的字体大小，除非显示设置固定值去覆盖。

所以 html 元素的字体大小虽然是直接确定 rem 值，但字体大小可能首先来自浏览器设置。

因此浏览器的字体大小设置可以影响每个使用 rem 单位以及每个通过 em 单位继承的值。

### 没有设置 HTML 字体大小时，浏览器设置起作用

除非重写，否则它将继承浏览器默认设置的字体大小。

### 浏览器将调整使用 em 单位的 HTML 元素字体大小

当 em 单位设置在 html 元素上时，它将转换为 em 值乘以浏览器字体大小的设置。

### 总结 rem 与 em 差异

- rem 单位转为像素值是由 html 元素的字体大小决定。此字体大小会被浏览器中字体大小的设置影响，除非显式重写一个具体单位。
- em 单位转为像素值，取决于他们使用的字体大小。此字体大小受从父元素继承过来的字体大小影响，除非显式重写一个具体单位(px/vw/vh)。

## 为什么使用 rem 单位

rem 单位提供最伟大的力量并不仅仅是他们提供一致尺寸而不是继承。相反，他提供了一个途径去获取用户的偏好来影响网站中每一处使用 rem 的元素大小，不再是使用固定的 px 单位。

为此，使用 rem 单位的主要目的应该是确保无论用户如何设置自己的浏览器，网页的布局都能调整到合适大小。

一个站点最初设计可以专注于最常见的默认浏览器中字体大小 16px。但是，通过使用 rem 单位，如果用户调整其字体大小，我们也能保证布局的完整性，使用较小的文本避免文本空间被压扁了。用户会因为各种各样的原因更改字体大小设置，容纳这些设置可以获得更好的用户体验。

**重要的是：**

一些设计师使用结合 rem 单位的方式给 html 元素设置了一个固定的 px 单位。这是很普遍的做法，所以改变 html 元素的字体大小时，可以使整个页面做相应调整。个人不太赞成这种做饭，因为它重写继承了用户设置的浏览器字体大小。更夸张的说，这剥削了用户自行调整以获得最佳视觉效果的能力。

如果确实需要更改 html 元素的字体大小，那么就使用 em，rem 单位，这样根元素的值还会是用户浏览器字体大小的乘积。

## 为什么使用 em 单位

em 单位取决于一个 font-size 值而非 html 元素的字体大小。

为此，em 单位的主要目的应该是允许保持在一个特定的设计元素范围内的扩展性。

例如，可能使用 em 值设置导航菜单项的 padding、margin，line-height 等值。通过这种方式，如果更改菜单的字体大小，菜单项周围的间距将在剩余的空间按比例缩放。

建议只在标识清除的情况下使用 em 单位。

## 使用 em 单位：

1. **根据某个元素的字体大小做缩放而不是根元素的字体大小。**

一般来说，需要使用 em 单位的唯一原因是缩放没有默认字体大小的元素。

设计组件比如按钮，菜单和标题可能会有自己明确的字体大小。当修改字体大小的时候，希望整个组件都适当缩放。

通用属性这一准则将适用于在非默认字体大小的元素上的 padding、margin、width、height 和 lien-height 等值。

**建议：**当使用 em 单位，他们使用的元素的字体大小应设置对应 rem 单位，以保留的可扩展性，但避免继承混淆。

2. 通常不使用 em 单位控制字体大小

   

   经常会看到使用 em 作为字体大小单位，特别是标题，但如果使用 rem 将更具可扩展性。

   标题经常使用 em 单位的原因是它们相比 px 单位，在相对常规文本大小方面更出色。然而 rem 单位同样也可以实现这一目标。如果 html 元素上任何字体大小调整，标题大小仍会缩放。

   少部分情况下，不想让字体大小根据元素做调整，只有几个例外的情况。

   1. 一个使用 em 字体大小的下拉菜单，有第二个级别的菜单项文本大小取决于第一季字体大小。

   2. 另一个可能是用在按钮里面的字体图标，字体图标的大小跟按钮的文本大小有关。

      然而，大多数 web 设计中的元素往往不会有这种类型的要求，所以一般使用 rem 单位的字体大小，em 单位只在特殊的情况下使用。

## 使用 rem 单位：

**不需要 em 单位，并且根据浏览器的字体大小设置缩放的任何尺寸。**

这几乎在一个标准的设计中占据了一切，包括 height、width、padding、border、font-size、shadows，几乎包括布局的每部分。

简单地说，一切可扩展都应该使用 rem 单位。

**Tips：**创建布局时，往往要以像素为单位更方便，但部署时应使用 rem 单位。

可以使用预处理比如 styles / sass / less，来自动转换单位或 PostCSS 之类的插件，或者使用 pxtoem 手动转换。

### 使用使用 rem 单位做媒体查询

当使用 rem 单位创建统一可扩展的设计，媒体查询也应该是 rem 单位。这将确保，无论用户浏览器的字体大小，媒体查询都会对它作出反应和调整布局。

例如，如果用户缩放文本非常高，布局可能需要从两列到单个列调整，因为它可能会在较小的移动设备上显示。如果断点在固定的像素宽度，只有不同的视口的大小可以触发它们。但是基于 rem 的断点，它们将响应不同的字体大小。

### 不要使用 em 或 rem：

#### 多列布局

布局中的列宽通常应该是百分比，因此它们可以流畅使用无法预知大小的视区。然而单一列一般仍然应使用 rem 值来设置最大宽度。

```css
.container {
  width: 100%;
  max-width: 75rem;
}  
```

这保持列的灵活，可扩展。又能防止变得太宽了。

#### 当元素应该是严格不可缩放的时候

在一个典型的 web 设计的过程中，不会有很多部分不能使用伸缩设计的布局。不过偶尔会遇到真的需要使用显示的固定的值，以防止缩放的元素。

采用固定的尺寸值的前提应该是，如果被缩放的话，它的结构会被打碎。这真的不常出现，所以想拿出那些 px 单位之前，问问自己是否使用它们是绝对必要的。

## 总结

- rem 和 em 单位是由浏览器基于设计中的字体大小计算得到的像素值。
- em 单位基于使用它们的元素的字体大小。
- rem 单位基于 html 元素的字体大小。
- em 单位可能受任何继承的父元素字体大小影响。
- rem 单位可以从浏览器字体设置中继承字体大小。
- 使用 em 单位应根据组件的字体大小而不是根元素的字体大小。
- 在不需要使用 em 单位，并且需要根据浏览器的字体大小设置缩放的情况下使用 rem。
- 使用 em 单位，除非确定需要 em 单位，包括字体大小。
- 媒体查询中使用 rem 单位。
- 不要在多列布局中使用 em 或 rem，改用百分比(%)。
- 不要使用 em 或 rem，如果缩放会不可避免地导致要打破布局元素。